Α 11s parmomo comm

CAPITULUM XLVI.

Dc boninibus qui ciderunt reliquias montis Gudiosbcrp
ucaaniprare ira Strornberp. ·

. Eo tempore quo dominus Theodericus coloniensis Archi·
episcopus qui adhue superest, castrum in Gudinsberg aedifi-
cavit, sacerdos quidam religiosus a Colonia rediens, oum monti
iem dieti nominis propinquasset, sanctum Mychaelem Archan-
gelum in specie bene nota, ,de eo in vicinum montem qui
Sitomberg dicitur, in quo memoria est Petri ¹) principis Apo-
stolorum, alis extensis volare conspexit. Eodem tempore ho-
mo quidam Theodericus nomine, de villa proxima oum uxore
ad ecclesiam properans, de praedicto monto capsellam cum
reliquiis quam saepo viderat, super²) Shomberg per aerem²)
duci vidit Ambo illam viderunt, et usque hodie ambo ⁴) testes

sunt tantae visionis. Si mihi minus credis, interroga do· ³

minum Wilhclmum sacerdotem de Shomberg, qni se ab ore

illorum qui haec viderunt audivisse testatur, et dicet tibi γ
f. Habebat enim et adhuc habet sanctus Archangelus in cudim- ¹

berg, vel ut alii dicunt in Wudinsberg‚ ecclesiam nomini suo
consecratam ι). Et eum esset mons idem tortis satis, etad
munimen provinciae bene situs, nullus tamen in co castrum
aedificare praesumpsit, quiahoc non posse fieri ob praedictam
memoriam ab incolis referebatur. Praedictus vero Theoderi-
cus huiusmodi verba non attendens, et castrum in oo aedifi-
cans, antequam muros eius perfecisset, depositus est. Nec
mirorr) si ab eodem castro angelica recessenmt subsidia,
cuius omnia pene aedificia ex usuris cuiusdam Judaei quem
praelatus ceperat Episcopus sunt constructa. Quam potenter
sanatus Mychael electorum animas in exitu ab inimicis deien-
dat, audies in distinetione duodecima capitulo quinto. Non
solum , beatus Mychael cum ceteris coelestis militiae exerciti·

bus fideles protegit eum moriuntur, scd etiam in praesenti ,

ab hostibus visibilibus.

ψ

l) ab beati Petri. - 2) B super montem. -· 3) Β acra. -
4) ambo om BD. - 5) B dedicatam. - 6] (l mirum.

 

